# woh-translation

## Как запихать в игру?

Придётся поработать руками.
Чтобы заменить текст в игре, нужно перетащить папку language из директории translation в корень игры с заменой.
Чтобы заменить изображения в игре, необходимо:

-   Установить [UndertaleModTool](https://github.com/UnderminersTeam/UndertaleModTool)
-   Открыть оригинальный файл data.win из корневой папки игры в программе
-   После открытия файла, необходимо выбрать пункт верхнего меню Scripts > Resource Unpackers > ExportAllSprites.csx
-   Программа выведет на экран два окна подтверждения, жмём No (Нет)
-   После окончания работы, переименовываем папку Export_Sprites в Sprites, переносим в неё все .png файлы из директории img с заменой
-   Вновь открываем UndertaleModTool, выбираем пункт верхнего меню Scripts > Resource Repackers > ImportGraphics.csx
-   Выбираем в окне директорию, содержащую папку Sprites (но не саму папку Sprites!)
-   Ждём окончания обработки, затем открываем пункт Fonts в левом меню, нам нужны три элемента - silver_vsmall, silver_small и silver_big
-   Прожимаем каждый пункт меню, для каждого откроется новая секция программы, где нужно найти колонку Texture, и в конце ряда будет находиться кнопка с троеточием
-   Нажимаем на кнопку, проматываем чуть ниже, где должны находится кнопки Import и Export
-   Выбираем Import, в открывшемся окне выбираем соответствующий файл из папки font (Для silver_vsmall, выбираем silver_vsmall.png и так далее)
-   Cохраняем модифицированный файл data.win с помощью пункта меню File > Save

## Строение репозитория

### Директория font

В подпапках этой директории хранятся отредактированные листы спрайтов для шрифтов.

### Директория img

В этой директории хранятся .psd и .png файлы с переведёнными картинками игры. Вы можете открыть их в любом подходящем приложении (Photoshop, Krita), и распоряжаться ими на своё личное усмотрение.

### Директория translation

В этой директории хранятся файлы локализации в формате `.jn`. Фактически, они представляют собой обычные текстовые .txt файлы.

## Тонкости

В текстовых файлах локализации, каждая строка разделена на две части символом `|`. До этого символа идёт русский текст, а после него - японский. Ни в коем случае не стоит удалять этот символ из строки.

Символ `#` в текстовых файлах символизирует собой перенос строки.

## Лицензия

Репозиторий лицензирован под [WTFPL](http://www.wtfpl.net/).
Это означает, что вы можете безнаказанно использовать и модифицировать перевод в каком угодно виде. Вы можете делать всё, что захотите.
